Olá, vamos dar continuidade ao nosso entendimento do processo
de avaliação, né? Do desempenho dos nossos processos
de negócio.
Agora a gente vai visualizar como isso tudo a gente
po eh eh todo esse processo, né? Toda
essa análise de desempenho, né? Pode ser observada
dentro da nossa organização, por meio dos gráficos de
controle.
Tá legal? Então nosso pro nossa eh a ação
aqui.
Agora.
Nosso entendimento tem que ser justamente em relação a compreensão
de como eu visualizo o desempenho com gráficos de controle.
Pra tanto nós vamos ter os gráficos estatísticos usados para
monitorar e analisar o desempenho ao longo do nosso processo,
né? Aqui, nós estamos listando quatro gráficos.
O gráfico, que trabalha com média e amplitude para
populações, eh pequenas! Tá legal? Esse é
o primeiro eh primeiro gráfico que a gente vai ter
que te quente, eh, pode usar dentro do
nosso processo! Tá legal? Eh? O segundo
gráfico é o o gráfico X e x bar s.
Quando você tem uma população EH maior, né?
Eh? Suas amostras são maiores aí.
Nesse caso, os gráficos de para valores individuais e
amplitude móvel tá Quando você tem apenas uma observação disponível
em um determinado período de tempo.
Também temos esse e o gráfico mediana e desvio padrão
é menos comum, mas pode ser útil quando você
tem uma uma um um uns dados que uma cujo
a dis a distribuição dele não é simétrica, tá
legal e pode ser afetada aí são os gráficos mediana
e desvio padrão pode utilizar esses gráficos aqui, pode
utilizar outros outros modelos, enfim, tá O objetivo
é que um o gráfico em si ou esse controle
estatísticos pra monito monitorar.
Eles nos ajudam a perceber de uma forma mais visual
O que nós estamos querendo eh eh demonstrar, né?
Em relação aos valores que nós estamos apurando para o
desempenho dos nossos processos tá legal? Bom pra gente
eh, eh, funda formalizar, né? Vamos
dizer assim pra gente realmente internalizar esse conceito de eh
eh acerca de dos desempenhos dos gráficos, dessa parte
que nós trabalhamos aqui de análise e medição, né?
Que a gente tava falando nessa nessa unidade, que
é justamente a perspectiva de desempenho, de processo,
a análise de empresas de processo.
Vamos reforçar alguns conceitos chaves que são importantes.
Primeiro, o conceito de gerenciamento, então oh,
Léo Gerenciamento de desempenho eh de processo, é uma
jornada, Então a gestão ela pressupõe eh uma jornada,
Quer dizer jornada é algo contínuo.
E aí a perspectiva é evolução conforme o meu negócio
evolui.
Então a minha gestão vai evoluindo em conformidade ao meu
negócio.
Okay Outro conceito chave, importante.
Capacidade, né? Então, aqui a capacidade para
realizar o gerenciamento e desempenho de processo de obter resultados
esperados está diretamente relacionada ao nível de maturidade.
Aí você vai falar assim, pô, mas que
nível de maturidade é esse, você eh, tem.
Existem ferramentas de medição, de maturidade, mas o
que que a gente fala de maturidade, é o
quanto a sua empresa está preparada, ela, ela
tem um processo bem definido pra contextualiza, pra pra
entender todo tudo aquilo que ela que o processo traz
pra ela, né? Então se ela tem um
desenho, se o processo é formalizado, se as
pessoas conhecem, se tem melhoria contínua, isso tudo
se tem cultura organizacional, então isso aí tá dentro
da sua perspectiva de capa de capacidade, em em,
em contraponto,à sua maturidade, de se trabalhar
com aquele processo, tá.
Outra coisa importante é o gerenciamento do desempenho aqui,
que ele inicia com o monitoramento e o desempenho então
o A gestão ela inicia com o monitoramento E pra
esse monitoramento eh existir.
Eu preciso de considerar todos aqueles fatores né? De
indicadores de método e tal, que é o que
tá definido aqui embaixo? Oh o gerenciamento, o
desempenho deve ser direcionado por alvos, medidas, opa,
medidas métricas e indicadores de desempenho.
Tá aqui oh indicador de desempenho? Isso, claro,
eh esse esse, esse esse direcionamento! Essa avaliação
por meio desses alvos me permite executar o que eu
tenho aqui de monitoramento e desempenho.
Então, se não tem medida, cê não tem
um método que cê não tem um indicador.
Eu não consigo fazer monitoramento, eu preciso ter isso
bem muito bem.
Ah, internalizado e definido estruturado pra que eu possa
fazer a o monitoramento e o gerenciamento, né Bom?
Le, vamos lembrar que quando eh, você pensa
em medição de desempenho, né? Quando você trabalha
essa perspectiva, né.
Você vai definir isso Uma das formas de trabalhar.
Esse monitoramento eh essa perspectiva de de de de desempenho,
né? Tanto tanto a parte de análise como o
desenho, como o desempenho, como a visualização dos
gráficos e tudo mais, Você vai conseguir isso por
meio, por exemplo, de um workshop formal e
aí você vai entender o que será medido e e
e impactado.
Então o sistema de de informação ou de medição eh
ele tem que ser definido por meio de shop,
formal, formal, porque as pessoas precisam ter conhecimento
daquilo formal porque é, Eh, vamos dizer assim
A a organização tá trazendo issoà tona pra que
todos tenham conhecimento, não haja dúvidas do que está
sendo feito e eu tô garantindo que há uma um
processo eh muito bem estruturado por trás daquilo, né?
Outro? Que o sistema de medição deve evoluir.
Já falamos isso, né? Ou ele vai perder
alinhamento do negócio? Okay Então a a evolução,
né? Ela eh ela tem que acompanhar o negócio.
O meu negócio evolui, a minha estrutura evolui,
a minha estratégia organização, eh organizacional, evolui,
o meu cliente tem focos diferente.
Vai ter novas necessidades o meu.
O mercado vai me apresentar novas perspectivas e eu preciso
garantir que a minha medição evolua junto com o meu
processo.
Tá, Não é só o meu pro, não
é só a o o que acontece internamente ou externamente.
Eu trago pro meu processo trabalho a melhoria contínua e,
consequentemente isso vai acontecer na minha medição também? Tá.
Outra coisa é que a medida está diretamente relacionadaà
quantificação dos dados.
Eu preciso ter dados, eu preciso ter um conjunto
de dados pra isso né.
E padrão e qualidade aceitável tá então, dado é
fundamental dentro da organização, então ele precisa ser confiável.
Ele precisa ser íntegro, ele precisa estar disponível.
Ele tem que ser completo.
Ele tem que ter consistência, né? Tem que
tá dentro de uma temporalidade, ele tem dados históricos.
Você tem dados do dia de hoje, você tem
todo o arcabouço de dados que você tá.
Tem que considerar dentro da perspectiva institucional.
E isso te ajuda a definir suas medidas.
Ou seja, pra eu medir eu preciso saber de
onde é que eu venho.
Eu preciso ter um histórico pra aquilo, né.
Então, como é que eu vou saber se se
é bom ou se é ruim, se eu não
minimamente? Eu não sei controlar aquilo que tá que
que eu que eu estou medindo.
Então a medida pressupõe ter dados, né? E
os dados precisam ter qualidade garantida.
Tá legal bom e eh também, né? Eh
já, já que a gente falou de questão de
dados.
Falamos de de de aqui antes, né da dos
alvos, né? Aqui oh nossos alvos de de
avaliação vamos aqui entender.
Ah, a perspectiva dessa métrica indicadora e medida pra
gente reforçar esse conceito aí tá, então vamos lá.
A métrica é uma extrapolação ou um cálculo matemático de
medidas, resultando em um valor derivado, então a
métrica resulta num valor o indicador.
Por sua vez, o indicador é uma representação simplificada
ou intuitiva de uma medida ou uma métrica, então
o indicador ela é uma representação da métrica, né?
E é comparada a um objetivo.
Então você vai definir um um indicador em relação ao
objetivo que você declarou e a medida ela tá associada
ao trabalho, a saída desse processo desempenhado, né?
E a medida tá, Pode ter relação, né?
As suas dimensões envolvem tempo, custo, capacidade e
qualidade, né? Então são coisas.
São questões importantes, aí eh que a gente considera
quanto o processo de avaliação de desempenho, medida eh
monitoramento e tudo mais, então, métrica, indicador
e medida, né? Algumas características pra você eh
trabalhar com o indicador de desempenho? Envolvem é alinhamento,
responsabilidade.
Tendência, né? Ele tem que ser acionado poucos
em número fácil de entender, equilibrado, eh transformador
padronizado, orientado a contexto reforçado e relevante, então
o seu indicador quer construir.
Olha essas características aí? Fazem toda a diferença na
hora de você construir.
Ah, um Um indicador de desempenho, né?
De processo tá e esse processo, quando ele tá
estável, né? Ou seja, quando ele é
tem o o seu pro monitorado quando ele é trabalhado,
o indicador tá bem definido a sua variação.
Ela é previsível, ou seja, o seu,
respondo o seu re eh.
Resultados diferentes e inesperados são poucos.
E aqui tem uma fórmula interessante pra você verificar a
variação total em relação ao seu processo, né?
As causas e as as variações eh assim aí,
né? Por que que você analisa o desempenho?
Então, por que ele permite otimizar inovar? É
uma ferramenta gerencial que ele me traz.
Melhoria contínua.
Ele me traz satisfação do cliente em vantagem competitiva.
E ele tem eh essa adaptação.
E essa evolução, conforme a minha organização cresce,
ele acompanha a minha organização.
Por isso, essa importância de eh desempenho, visualização
desse desempenho, análise desse desempenho e garantia do desempenho
o resultado organizacional.
Obrigado até a próxima